SEMANA 2
Tipos de variáveis: nominal, ordinal (rank), interval e ratio. 
Normalmente, variáveis independentes são nominal e dependentes são interval ou ratio. 

Quando há duas gaussianas no histograma: bimodal
positive skewed, negative skewed

Interessante: A distribuição da população na latitude (normal em torno do equador) e na longitude (multimodal)

Z scale (X menos media por sd -> (x-m)/sd): valores negativos estao abaixo da media e positivo acima. 

moda (pico da gaussiana), mediana e média

Usar para caracterizar a distribuição: a média para distribuição normal e mediana para skewed.
Numa distribuição positive skewed a mediana é menor que a média, numa negative skewed a mediana é maior que a média. 
positive skewed: moda < mediana < média
negative skewed: média < mediana < moda

