

Exemplo de pesquisa experimental: memory training
Variável independente: treino da memória: sim (grupo de controle) ou não (placebo)
dependente: IQ ganho

Randomização: permite fazermos afirmação sobre causalidade (o porque das coisas acontecerem, o que permite: prever, prevenir e fazer coisa boas.). 
Afirmações fortes requerem variáveis independentes verdadeiras, randomização e amostra representativa, ausência de variáveis que confundem (o que é impossível). A randomização deve ser na seleção do individuos da amostra, assim como na escolha do grupo de controle.

Correlação não implica em causalidade
Em exemplos didáticos temos grupo pacebo e o grupo de controle, nos estudos de correlação não temos como ter esses grupos, usamos dados do mundo real.  

Na pesquisa experimemtal, há manipulação. Já na pesquisa de correlação (ou estudo dos estados das coisas) não há.

Alguns experimentos parecem pesquisas experimentais, mas são de correlação (normalmente chamados de estudo). 

Há casos que a situação parece experimental, mas é um situação de correlação. Neste casos as variáveis independentes são chamadas de quasi-independente. Exemplo de quasi-independente: sexo (M e F).


